                                                                      复利思维
所谓复利思维，其本质就是：做事情A，会导致结果B；而结果B，又会反过来加强A，不断循环。

复利思维的运用，简单的事情重复做，重复的事情认真做。如此而已。

复利的核心在于回报率，但其实复利真正的核心在于时间，不是能力上能否做到，而是没有这个耐心。
要么觉得回报率太低，不屑去做；要么觉得回报率太低，摁不住蠢蠢欲动的疯狂举动。这就是富人和穷人最根本的区别。

所谓知识复利，就是：新知识不断成为下一次思考素材的积累，从而让知识能够不断以“复利”速度快速迭代

健康也是有复利的，你今天多锻炼20分钟，身体就能得到一分的锻炼，反过来就能促进你明天的工作和锻炼。其实要身体健康真的不难，一日三餐正常吃，别熬夜，作息规律，每天坚持慢跑和锻炼半小时，难吗？不难，有点心都能做到。一直坚持，身体就会给你回报。

人脉复利的最终回报是，你将会在人群中拥有自己的形象，以至于每当有人提起你，立刻会有人附和说：“他可真不错啊！

马云有一句话，可以很形象地描述复利思维的“临界点”：“今天很痛苦，明天很痛苦，后天很美好。但绝大部分人都死在了明天晚上。”

你也许可以坚持一天两天一年两年每天看书，你也许可以坚持一天两天一年两年每天锻炼，但看不到效果，也许你就放弃了：“唉，没什么用。”
其实不是看书锻炼没什么用，是还没有到达那个“临界点”。 很多人都知道复利思维，“临界点”在存在区分这个世界的平庸者和伟大者。

每天坚持锻炼半小时，你健康指数在数十年后比同龄人会优秀很多很多。

每天努力一点点，用投资大师芒格的话来说：“确保你每天睡觉之前，都比你醒来时聪明一点点。”剩下的，交给时间，你的人生会进入正循环轨道。

复利思维作为人生的第一策略，要求你具有的第一品质就是：耐心，坚持。
只要方向是对的，不要焦虑和不安，多给自己一些时间。

